Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_jerry.xml/*.po
Languages: ko

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_DEPOT_RAID"]/choice[1]/text
source: Steal the supplies.
ko: 구호품을 뺏는다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_DEPOT_RAID"]/choice[2]/text
source: Leave the supplies.
ko: 보급품을 내버려둔다.

source: You came here looking for military goods, but the citizens of this place need this cargo. Better to leave it.
ko: 당신은 군용품을 찾으러 왔지만, 여기 있는 물자는 시민들에게 필요한 것들입니다. 두고 가는 것이 좋아 보입니다.

source: You grab the supplies, knowing full well that the people of this sector likely need them more than you do.
ko: 당신은 이 물자들이 당신보다 이 구역의 시민들에게 더 필요하다는 것을 알면서도 보급품을 손에 쥐었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: You grab the supplies, knowing full well that the people of this sector likely need them more than you do.
ko: 당신은 이 물자들이 당신보다 이 구역의 시민들에게 더 필요하다는 것을 알면서도 보급품을 손에 쥐었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: You grab the supplies, knowing full well that the people of this sector likely need them more than you do.
ko: 당신은 이 물자들이 당신보다 이 구역의 시민들에게 더 필요하다는 것을 알면서도 보급품을 손에 쥐었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_AUTO_REPLICA"]/text
source: An Engineer vessel appears to be working on an automated vessel painted in bright blue, with the words "To: Jerry, From: Smith and the Gang." sprawled on the side.
ko: 공병 선박이 밝은 파란색으로 도색된 무인기를 제작하고 있고, 그 옆에는 "제리에게. 스미스와 갱으로부터" 라는 문구가 펼쳐져 있습니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_AUTO_REPLICA"]/choice[1]/text
source: Ask them what the Auto-ship is for.
ko: 무인기의 용도를 물어본다.

source: The Engineers don't seem to recognize you as a Federation ship, or just don't care. "This, this is my magnum opus! An Auto-ship programmed with Jerry's personality! It just needs some finishing touches... Tell me, what is your favorite thing about the boss?"
ko: 공병들은 당신이 연방군이라는 걸 깨닫지 못한 것 같습니다. 아니면 그냥 신경 쓰지 않는 걸지도요. "이건... 이건 나의 걸작이야! 제리의 성격으로 프로그래밍한 무인기! 이제 마무리 손질만 하면 된다고... 말해봐, 너는 보스의 어떤 점이 가장 마음에 들어?"

source: (Jerry) Jerry is on board, would you like to show him the gift?
ko: (제리) 함선에 제리가 타고 있다. 바로 선물을 보여줄까?

source: The engineer is startled. "What, he is? Well..." The engineer scratches his shoulder nervously. "It's not quite finished but... let me show it to you." The engineer fumbles with his controls, and the Auto-ship comes to life. "Good morning, Smith. Do you want me to read your kids their bedtime stories again?" "No no no, I'm..." He turns to Jerry. "I may have, uh, field tested his personality on my family." He clears his throat. "Look, it's Human Jerry!" Jerry waves at the blue Auto. "Hello." "Oh, you're the guy I'm modeled after. Hi there."
ko: 공병은 깜짝 놀랍니다. "뭐, 거기 계신다고? 그러면..." 공병이 긴장한 듯 어깨를 긁습니다. "아직 완성된 건 아니지만... 보여드려야지." 공병이 조종간을 더듬자, 무인기가 움직이기 시작합니다. "좋은 아침이에요, 스미스. 아이들에게 다시 동화책 읽어줄까요?" "이건 그러니까, 어..." 그가 제리를 바라봅니다. "우리 가족을 상대로 성격 테스트를 해봤거든요." 그가 목을 가다듬습니다. "보세요, 인간 제리예요!" 제리가 파란 무인기를 향해 손을 흔듭니다. "안녕." "아, 제 모델이 바로 당신이군요. 안녕하세요."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Well, that's pretty cool and all, but I'm just wondering... why present someone with a copy of their own personality?" Smith rubs his chin. "Well, I saw it like this: what is it that you don't already have that everyone else has?" Jerry stares blankly. "Yourself! Every person in the Protectorate is happier in your presence. The great tragedy is that the one person that doesn't have a Jerry, is Jerry himself!"
ko: "그거 정말 멋지네요. 그런데 왜... 제 성격의 복제품을 선물로 정하신 거죠?" 스미스가 턱을 문지릅니다. "그건 말이죠, 다른 사람들에겐 있는데 당신에겐 없는 게 뭘까요?" 제리가 멍하니 쳐다봅니다. "바로 제리죠! 보호령의 모든 사람은 당신이 있어서 행복해요. 하지만 이곳에도 거대한 비극이 있으니, 바로 제리 자신에겐 제리가 없다는 것이죠!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Jerry looks at you for a moment and then sighs. "Well, it's a nice gift and a great sentiment. I'm going on something of a journey so... Why don't you use it to lift everyone's spirits in my absence? I think if I really make you guys happy, then the greatest gift you can give me is that I'm making people happy in two places at once." All of the engineers start to tear up. "Oh Jerry... you're the greatest guy of all time!" The engineers insist on giving you whatever they have laying around since Jerry is leaving his gift behind.
ko: 제리는 잠시 당신을 바라보다가 한숨을 쉽니다. "깊은 뜻이 담긴 좋은 선물이네요. 그런데 제가 어떤 여행을 떠나는 중이라서... 제가 없는 동안 이걸로 모두의 기분을 북돋아 주면 어떨까요? 제가 정말로 여러분을 행복하게 해드린다면, 두 곳에서 동시에 사람들을 행복하게 하는 것이 제게 가장 큰 선물이 될 것 같아요." 모든 공병이 눈물을 흘리기 시작합니다. "오, 제리... 당신은 정말 최고예요!" 공병들은 제리가 선물을 남기고 떠나는 만큼 자신들이 가지고 있는 모든 것을 주겠다고 고집합니다.

source: Lie: His ruthless and unforgiving nature. Makes him a good soldier.
ko: 거짓말한다: 그의 무자비하고 단호한 천성이 좋습니다. 그것이 그를 뛰어난 군인으로 만들죠.

source: "Hah... what? That doesn't sound like him at all." The Engineer shoos you away and goes back to working on the ship.
ko: "어... 뭐? 그건 전혀 제리 같지 않은데." 공병은 당신을 쫓아내고 다시 함선을 손봅니다.

source: Attack them!
ko: 공격하라!

source: You engage the Engineer ship. They try to plead with you, but you mute the comms and attack.
ko: 그들은 당신에게 이러지 말라고 간청했지만, 당신은 통신을 끊고 공격을 시작합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave.
ko: 떠난다.

source: Lie: His authoritarian manner of ruling over people. He is the kind of strong leader this galaxy needs.
ko: 거짓말한다: 사람들을 지배하는그의 권위주의적인 태도가 좋습니다. 그는 이 은하계가 필요로 하는 강력한 지도자입니다.

source: "Hah... what? That doesn't sound like him at all." The Engineer shoos you away and goes back to working on the ship.
ko: "어... 뭐? 그건 전혀 제리 같지 않은데." 공병은 당신을 쫓아내고 다시 함선을 손봅니다.

source: Attack them!
ko: 공격하라!

source: You engage the Engineer ship. They try to plead with you, but you mute the comms and attack.
ko: 그들은 당신에게 이러지 말라고 간청했지만, 당신은 통신을 끊고 공격을 시작합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave.
ko: 떠난다.

source: Lie: He's cool I guess.
ko: 거짓말한다: 그는 멋지죠.

source: "Indeed he is! There is but no one cooler. Perhaps I have not yet modeled this AI personality to match Jerry's personality enough yet... I must get back to work! Take this before you go. To the Rebellion!" You halfheartedly chant back and collect the free supplies.
ko: "물론이지! 그보다 멋진 사람은 없을 거야. 그렇다면 아마도 난 아직 제리의 성격에 맞게 AI의 성격을 모델링하지 못한 것 같네... 다시 일하러 가야겠어. 떠나기 전에 이것 좀 가져가. 반군을 위해!" 당신은 반신반의하며 구호를 외치고 무료 보급품을 챙겼습니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_AUTO_REPLICA"]/choice[2]/text
source: Attack the Rebels!
ko: 반군을 공격한다!

source: You engage the Engineer ship. They try to plead with you, but you mute the comms and attack.
ko: 그들은 당신에게 이러지 말라고 간청했지만, 당신은 통신을 끊고 공격을 시작합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_AUTO_REPLICA"]/choice[3]/text
source: Ignore the Rebels.
ko: 반군을 무시한다.

source: You worry not about the Engineers.
ko: 당신은 공병들을 신경쓰지 않기로 합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_MOCKBATTLE"]/text
source: This beacon is right in the middle of some action - two moderately sized fleets, one Rebel, and the other... Rebel still, but crudely painted in Fed colors, are at a standstill. The commanders of each fleet face each other, reciting incorrectly memorized lines from famous battles from the civil war.
ko: 이 송신소에 무언가 큰 사건이 벌어진 것 같습니다. 상당한 규모의 두 함대가 대치 중인데, 한쪽은 반군 함대고, 나머지 한쪽은... 어설픈 연방식 도색을 하고 있는 반군 함대입니다. 각 함대의 지휘관이 내전의 유명 전투에서 나왔던 어록들을 부정확하게 읊으며 서로를 바라봅니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_MOCKBATTLE"]/choice[1]/text
source: Intervene and try to mediate.
ko: 개입해서 중재한다.

source: You plant yourself between the two fleets, valiantly risking it all to de-escalate the conflict. Neither commander seems to appreciate it though, and you're met with a barrage of swearing and insults. Now, it's your time to say what you're going to say.
ko: 당신은 모든 위협을 무릅쓰고 용감하게 두 함대 사이에 자리를 잡아 전투를 막았습니다. 그러나 두 사령관 모두 당신의 행동이 아니꼬웠는지 당신에게 욕설과 모욕을 날렸습니다. 이제 당신이 말할 차례입니다.

source: The Rebellion's time here is limited. Stand down and submit to the Federation!
ko: 반군의 시간은 끝이다. 교전을 멈추고 연방에 복종하라!

source: Your moving speech is only met with more insults. "Dipshit, get out of the way! You gotta RSVP to participate in these!" It suddenly dawns on you just what this is - it's a mock battle, staged by the Rebels. You look like quite the idiot, and it doesn't help that you just made a threat against the Rebellion. The referee, armed with actual weapons, chases you off!
ko: 당신의 감동적인 연설은 더 많은 모욕을 부를 뿐이었습니다. "멍청아, 저리 비켜! 네가 참가하려면 RSVP가 있어야 한다고!" 그 순간 당신은 이게 뭔지 깨달았습니다. 이건 반군의 모의 전투입니다. 당신은 완전 바보 같은 착각을 해버린 데다가, 반군을 위협하기까지 해버렸습니다. 결국 진짜 무기로 무장한 심판이 당신을 쫓아내러 오고 있습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: This is civilian territory! The Federation has better things to do than attack this place!
ko: 여긴 민간인 거주지다! 연방은 되도록 다른 곳을 공격해야 한다!

source: "What? What the hell are you talking about? Buddy, this is a mock battle. We're all 'Rebels' here. We appreciate the.. erm... concern, but no one's in any actual danger here. Did you take your meds this morning?" You ensure the Rebels you're mentally stable, but they seem reluctant to believe you. They give you some supplies, and though they say it's a gift for your good will, you suspect they just want you to leave faster.
ko: "뭐라고? 무슨 소릴 하는 거야? 이봐, 이건 모의전이라고. 우린 모두 '반군'이야. 우리한테... 음... 관심을 줘서 고맙긴 한데, 아무도 위험하지 않아. 혹시 아침약 안 먹었냐?" 당신은 그들에게 자기 정신 상태는 멀쩡하다고 호소했지만, 그들은 당신을 믿지 않는 것 같습니다. 그들은 당신에게 보급품을 약간 주며 호의의 선물이라고 말했지만, 아마도 그냥 당신을 빨리 떠나게 하려고 준 것일 겁니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_MOCKBATTLE"]/choice[2]/text
source: Hail the Federation commander and offer your support.
ko: 연방 사령관을 불러 지원을 요청한다.

source: You try to communicate with the Federation officer, but for some reason they don't seem to be receiving any Federation signals. Frustrated at the commander's incompetence, you have to decide what to do now.
ko: 당신은 연방 관계자와 연락을 취하려 했지만, 어떤 이유에서인지 연방의 신호를 인식하지 못하는 것 같습니다. 지휘관의 무능함에 좌절한 당신은 이제 무엇을 해야 할지 결정해야 합니다.

source: Intervene and try to mediate.
ko: 개입해서 중재한다.

source: You plant yourself between the two fleets, valiantly risking it all to de-escalate the conflict. Neither commander seems to appreciate it though, and you're met with a barrage of swearing and insults. Now, it's your time to say what you're going to say.
ko: 당신은 모든 위협을 무릅쓰고 용감하게 두 함대 사이에 자리를 잡아 전투를 막았습니다. 그러나 두 사령관 모두 당신의 행동이 아니꼬웠는지 당신에게 욕설과 모욕을 날렸습니다. 이제 당신이 말할 차례입니다.

source: The Rebellion's time here is limited. Stand down and submit to the Federation!
ko: 반군의 시간은 끝이다. 교전을 멈추고 연방에 복종하라!

source: Your moving speech is met with only more insults. "Dipshit, get out of the way! You gotta RSVP to participate in these!" It suddenly dawns on you just what this is - it's a mock battle, staged by the Rebels. You look like quite the idiot, and it doesn't help that you just made a threat against the Rebellion. The referee, armed with actual weapons, chases you off!
ko: 당신의 감동적인 연설은 더 많은 모욕을 부를 뿐이었습니다. "멍청아, 저리 비켜! 네가 참가하려면 RSVP가 있어야 한다고!" 그 순간 당신은 이게 뭔지 깨달았습니다. 이건 반군의 모의 전투입니다. 당신은 완전 바보 같은 착각을 해버린 데다가, 반군을 위협하기까지 해버렸습니다. 결국 진짜 무기로 무장한 심판이 당신을 쫓아내러 오고 있습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: This is civilian territory! The Federation has better things to do than attack this place!
ko: 여긴 민간인 거주지다! 연방은 되도록 다른 곳을 공격해야 한다!

source: "What? What the hell are you talking about? Buddy, this is a mock battle. We're all 'Rebels' here. We appreciate the.. erm... concern, but no one's in any actual danger here. Did you take your meds this morning?" You ensure the Rebels you're mentally stable, but they seem reluctant to believe you. They give you some supplies, and though they say it's a gift for your good will, you suspect they just want you to leave faster.
ko: "뭐라고? 무슨 소릴 하는 거야? 이봐, 이건 모의전이라고. 우린 모두 '반군'이야. 우리한테... 음... 관심을 줘서 고맙긴 한데, 아무도 위험하지 않아. 혹시 아침약 안 먹었냐?" 당신은 그들에게 자기 정신 상태는 멀쩡하다고 호소했지만, 그들은 당신을 믿지 않는 것 같습니다. 그들은 당신에게 보급품을 약간 주며 호의의 선물이라고 말했지만, 아마도 그냥 당신을 빨리 떠나게 하려고 준 것일 겁니다.

source: Give up.
ko: 포기한다.

source: You have better things to do than deal with this now.
ko: 당신이 신경 쓸 일은 이 일 말고도 많습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_MOCKBATTLE"]/choice[3]/text
source: Leave immediately.
ko: 즉시 떠난다.

source: This isn't a battle you want to get caught up in. Time to leave.
ko: 당신은 이 싸움에 말려들고 싶지 않습니다. 떠날 시간입니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_REBEL_DEPRESSED"]/text
source: "Is that a Renegade? Oh what's the use... We're never going to succeed." The Rebel doesn't move to attack.
ko: "저거 배회잔가? 됐다, 다 무슨 소용이야... 우리는 절대 이기지 못할 건데." 반군은 공격할 움직임을 보이지 않습니다.

source: Let's prove them right. Attack!
ko: 그들의 생각이 옳음을 증명하자. 공격!

source: If they're going to complain about their imminent defeat, then who are you to deny it to them?
ko: 반군이 곧 다가올 패배에 대해 불평하는데 부정할 이유는 없겠죠?

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ask them if something is wrong.
ko: 문제가 있는지 묻는다.

source: "It's just..." The Rebel sighs. "This ship has one of the worst service records of any active Rebel ship. Every mission we've been on has been an abject failure. We don't even have the honor of falling in duty for the cause. We're the laughing stock of the Rebel fleet. There's no way we can win against a Renegade. That's why they've left us here, where we're not as likely to screw anything up."
ko: "그냥..." 반군이 한숨을 내쉽니다. "이 함선은 현역 반군 함선 중에서 손에 꼽게 근무 기록이 나빠. 우리가 수행한 모든 임무는 처참하게 실패했지. 대의를 지키려다 쓰러지는 영광조차 없었고. 우린 반군 함대의 웃음거리가 돼버렸어. 그런 우리가 배회자를 상대로 이길 수 있을 리가 없어. 그래서 우리가 이곳에 배정된 거야. 망쳐버릴 일이 전혀 없는 이곳에."

source: (Jerry) "I'm proud of you."
ko: (제리) "저는 여러분이 자랑스러워요."

source: Jerry talks into the communicator. "Hey, I know things have been rough, but I just want you guys to know that I'm proud of you. You said it yourself, you're alive, aren't you? That's no small feat in a galaxy as dangerous as this one." "Jerry? Do you really mean that?" The voice on the other side sounds choked up. "You have no idea how long we've needed to hear that. You really are the coolest guy in the galaxy."
ko: 제리가 통신기에 대고 말합니다. "힘든 일이 있었던 건 알지만 저는 여러분이 자랑스럽다는 걸 알아줬으면 좋겠어요. 여러분 스스로 말했잖아요, 쓰러지지 않았다고. 이 위험한 은하계에서 그건 결코 쉬운 일이 아니에요." "제리? 정말 진심이에요?" 통신기 너머에서 목이 메는 득한 목소리가 들려옵니다. "우리가 얼마나 오랫동안 그 말을 듣고 싶었는지 상상도 못 하실 거예요. 당신은 정말 이 은하계에서 가장 멋진 사람이에요."

source: Console them.
ko: 그들을 위로한다.

source: Put them out of their misery.
ko: 안락사 시켜준다.

source: Their low spirits will hopefully give you a tactical advantage.
ko: 이들의 낮은 전의는 전술적 이점을 제공할 것입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Step away from the Rebel.
ko: 반군에게서 떨어진다.

source: You peacefully step away without saying another word.
ko: 당신은 아무 말도 하지 않고 조용히 물러납니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Spare the despondent Rebel.
ko: 낙담한 반란군을 살려준다.

source: Whatever their issue, you'll take the opportunity to avoid a fight.
ko: 그들이 무슨 문제를 겪고 있든, 당신은 싸움을 피할 기회를 잡았습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: "What do YOU know? The fact that you're even here tells me that you could never understand our pain!" The Rebel captain's mood has shifted. You're going to have to fight them!
ko: "네가 뭘 알아? 지금 네가 여기 있는 시점에서 넌 우리의 고통을 이해할 수 없어!" 반군 선장의 기세가 돌변했습니다. 이제 그들과 싸워야 합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: "A Renegade trying to cheer us up? I never thought I'd see the day." The Rebels drop some supplies for you to pick up.
ko: "배회자가 우리를 격려하려 한다고? 내일은 해가 서쪽에서 뜨려나." 반군이 보급품을 떨어뜨리며 가져가라고 합니다.

source: "What are you trying to do here? Don't waste your time on us."
ko: "지금 여기서 뭘 하려는 거야? 우리 같은 것에 시간 낭비하지 마."

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="DISTRESS_JERRY_SHOOTING_STAR"]/text
source: A small unarmed ship insistently hails you as you draw near. "We represent the Dream Conjurers, a group which aims to bring joy and majesty into people's lives, especially small children and Jerry. We were bringing smiles to peoples faces by dropping asteroids into orbits, so that they would look like shooting stars... but a freak accident happened, and the asteroid we dropped may have in fact have had a secret cache full of missiles that is now plummeting towards a populated city." There's a brief beat. "Please help them!"
ko: 당신이 가까워지자 작은 비무장 함선이 집요하게 교신을 보냅니다. "안녕하세요. 저는 사람들의 삶, 특히 어린아이와 제리에게 기쁨과 경이를 선사하는 단체 '꿈의 마법사'의 대표입니다. 저희는 소행성을 궤도에 떨어뜨려 별똥별처럼 보이게 함으로써 사람들의 얼굴에 웃음꽃을 피우고 있었는데... 이상한 사고가 발생해서, 알고 보니 미사일이 가득 실린 은닉고가 숨겨져 있던 소행성이 인구가 밀집한 도시로 추락하고 있습니다." 잠시 정적이 흐릅니다. "부디 도시를 지켜주세요!"

source: (Magnetic Arm) Swoop in and grab the missile cache with your magnetic arm.
ko: (자석 팔) 자석 팔을 뻗어 미사일 은닉고를 낚아챈다.

source: You swoop in and grab it just in the nick of time. The cache is full of missiles and even a hidden ballistic weapon.
ko: 당신은 아슬아슬하게 은닉고를 잡아챘습니다. 은닉고는 미사일로 가득할 뿐만 아니라 탄도 무기까지 숨겨져 있었습니다.

source: Return to the Dream Conjurers.
ko: 꿈의 마법사들에게 돌아간다.

source: "Wow, you did it! But... I feel bad that we weren't able to make a bigger spectacle of it... Oh, what am I saying, at least nobody was hurt." They give you a small reward.
ko: "이야, 해내셨군요! 하지만... 더 장엄한 볼거리를 만들 수도 있었을 텐데 아쉽네요... 아, 물론 아무도 다치지 않았으니 됐죠." 그들이 당신에게 소정의 보상을 건넵니다.

source: (Damaging Pinpoint) Use your Pinpoint to precisely destroy the cache.
ko: (피해량이 있는 핀포인트 무기) 핀포인트를 사용해 정밀하게 은니고를 파괴한다.

source: Your Pinpoint strikes the cache in just the right spot to detonate the payload. It explodes harmlessly in the atmosphere before reaching the city. The resulting scrap burns up in the atmosphere, resulting in a phenomenon that looks like a meteor shower to the city below.
ko: 핀포인트가 정확하게 은닉고를 타격했습니다. 소행성은 도시에 도달하기 전 대기권에서 무해하게 폭발했습니다. 그 결과 대기권에서 잔해가 타면서 유성우처럼 보이는 현상이 발생합니다.

source: Return to the Dream Conjurers.
ko: 꿈의 마법사들에게 돌아간다.

source: (Accurate Ballistic Weapon) Use a missile to precisely destroy the cache.
ko: (정밀한 탄도 무기) 미사일을 쏴 은닉고를 파괴한다.

source: Your shot strikes the cache in just the right spot to detonate the payload. It explodes harmlessly in the atmosphere before reaching the city. The resulting scrap burns up in the atmosphere, resulting in a phenomenon that looks like a meteor shower to the city below.
ko: 당신의 일격이 정확하게 은닉고를 타격했습니다. 소행성은 도시에 도달하기 전 대기권에서 무해하게 폭발했습니다. 그 결과 대기권에서 잔해가 타면서 유성우처럼 보이는 현상이 발생합니다.

source: Return to the Dream Conjurers.
ko: 꿈의 마법사들에게 돌아간다.

source: (Nevermiss) Precisely destroy the cache.
ko: (백발백중) 정확하게 은닉고를 파괴한다.

source: Your shot strikes the cache in just the right spot to detonate the payload. It explodes harmlessly in the atmosphere before reaching the city. The resulting scrap burns up in the atmosphere, resulting in a phenomenon that looks like a meteor shower to the city below.
ko: 당신의 일격이 정확하게 은닉고를 타격했습니다. 소행성은 도시에 도달하기 전 대기권에서 무해하게 폭발했습니다. 그 결과 대기권에서 잔해가 타면서 유성우처럼 보이는 현상이 발생합니다.

source: Return to the Dream Conjurers
ko: 꿈의 마법사들에게 돌아간다.

source: The cache is already in the atmosphere and falling towards the city. Unless your aim is extremely accurate, you're more likely to hit the city than the cache.
ko: 은닉고는 이미 대기권에서 도시를 향해 떨어지고 있습니다. 조준이 아주 정확하지 않으면 도시를 맞혀버릴 가능성이 높습니다.

source: Destroy the Dream Conjurers.
ko: 꿈의 마법사들을 파괴한다.

source: Instead of rescuing the city, you fire several shots directly into the Dream Conjurers, destroying their vessel in short order. On the planet below, the cache impacts into the city, causing a massive explosion.
ko: 당신은 도시를 구하는 대신 꿈의 마법사들을 향해 발포하여 그들의 선박을 순식간에 파괴했습니다. 아래 행성에서는 은닉고가 도시에 충돌하여 대폭발이 일어납니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore them.
ko: 무시한다.

source: There is a large explosion on the surface of the planet.
ko: 행성 표면에서 거대한 폭발이 일어났습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="JERRY_DREAM_CONJURER_REWARD"]/text
source: "KABLAMMO! You did it! That was amazing! I'm sure to the people of the city, it looked beautiful. Looks like you were the real Dream Conjurer today. Here's your reward!"
ko: "콰과광! 해내셨군요! 정말 멋졌어요! 도시 사람들의 눈에 분명 아름답게 비쳤을 거예요. 오늘은 당신이 바로 꿈의 마법사예요. 여기 보상을 받아주세요!"

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="DISTRESS_JERRY_ZOO"]/text
source: A large advertisement for a zoo at this beacon helps you pinpoint the location of the distress signal. "Help, the animals are out of control! We can't get them back into their habitats!"
ko: 이 송신소에 가득한 동물원 광고 덕분에 구조 신호의 위치가 쉽게 파악됐습니다. "도와주세요, 동물들이 통제 불능이에요! 사육장으로 돌려놓을 수가 없어요!"

source: (Mind Control) Pacify the animals.
ko: (정신 지배 장비) 동물들을 진정시킨다.

source: The animals are easily swayed by your mind control system. The proprietors of the zoo thank you profusely. "You've helped out these animals without hurting them. Thank you."
ko: 당신은 정신 지배 장비로 손쉽게 동물들을 조종했습니다. 동물원 주인이 진심으로 고마워합니다. "아무 동물도 다치지 않게 도와주셨네요. 고맙습니다."

source: (Mind Control weapon) Pacify the animals.
ko: (정신 지배 무기) 동물들을 진정시킨다.

source: You lock onto the animals with your mind controlling weapon, turning them docile. The proprietors of the zoo thank you profusely. "You've helped out these animals without hurting them. Thank you."
ko: 당신은 정신 지배 무기를 사용해 동물들을 얌전하게 만들었습니다. 동물원 주인이 진심으로 고마워합니다. "아무 동물도 다치지 않게 도와주셨네요. 고맙습니다."

source: (Irwin) Show them how it's done.
ko: (어윈) 솜씨를 보여준다.

source: Irwin effortlessly corrals each and every animal into their proper habitats. All the while, he educates the zoo proprietors on animal control and care. They are beyond impressed with his expertise.
ko: 어윈은 모든 동물을 간단하게 사육장으로 몰아넣었습니다. 그러면서 동물원 주인에게 동물 관리와 보살핌에 대해 교육하기까지 했습니다. 동물원 주인은 그의 전문성에 깊은 감명을 받습니다.

source: (Crystal Crew) Erect barricades to guide the animals into their habitats.
ko: (크리스탈 선원) 바리케이드를 만들어 동물들을 사육장으로 유도한다.

source: The Crystal crewmember skillfully shepherds all the animals back into their habitats using their lockdown ability. "You've helped out these animals without hurting them. Thank you."
ko: 크리스탈 선원은 봉쇄 능력을 사용하여 모든 동물을 능숙하게 사육장으로 몰았습니다. "아무 동물도 다치지 않게 도와주셨네요. 고맙습니다."

source: (Rock Crew) Have your Rockman use force.
ko: (락맨 선원) 락맨이 무력을 쓰게 한다.

source: Send your crew in to help calm the animals.
ko: 선원을 보내 동물 진정시키는 걸 돕는다.

source: Can't send in crew with none onboard.
ko: 도와주러 보낼 선원이 없습니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//event[@name="DISTRESS_JERRY_ZOO"]/choice[8]/text
source: Ignore the zoo.
ko: 동물원을 무시한다.

source: You'll let the Rebels handle this situation.
ko: 당신은 반군이 상황을 해결하도록 놔둡니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_jerry.xml$//eventList[@name="JERRY_ZOO_ROCK"]/event[1]/text
source: Your Rockman tries to forcefully push the animals back into their cages using its superior bulk and weight. Luckily, no animal is harmed. The proprietors seem grateful, if a little nervous.
ko: 락맨은 우월한 덩치와 무게를 이용해 동물들을 우리 안으로 강제로 밀어 넣었습니다. 다행히도 다친 동물은 없습니다. 주인은 약간 긴장한 듯하면서도 고마워하는 표정입니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//eventList[@name="JERRY_ZOO_ROCK"]/event[2]/text
source: Your Rockman tries to forcefully push the animals back into their cages using its superior bulk and weight. Unfortunately, the animals are spooked. In the struggle, one of the animals dies. The proprietors shoo you away after the debacle.
ko: 락맨은 우월한 덩치와 무게를 이용해 동물들을 우리 안으로 강제로 밀어 넣으려 했습니다. 안타깝게도 동물들은 겁을 먹었고, 서로 밀치다가 한 마리가 죽어버렸습니다. 낭패를 본 주인은 당신을 쫓아냅니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//eventList[@name="JERRY_ZOO_CREW"]/event[1]/text
source: With the help of your crew, the zoo proprietors are able to guide each animal back into their habitat. Luckily, no animal is harmed. The proprietors seem grateful.
ko: 당신의 선원들의 도움으로 동물원 주인은 다시 각 동물을 사육장으로 돌려보냈습니다. 다행히도 다친 동물은 없습니다. 동물원 주인이 고마워합니다.

# data/events_sector_jerry.xml$//eventList[@name="JERRY_ZOO_CREW"]/event[2]/text
source: No matter how much they try, your crew is not skilled enough to help out in this situation. There's nothing else to do here.
ko: 암만 애를 써봐도 당신의 선원들은 이 상황을 해결할 만한 능력이 부족했습니다. 더 이상 여기서 할 수 있는 일은 없습니다.
